Введение:
 
Первый постоянный мост в Петербурге появился в 1850м году (благовещенский мост) - через 125 лет после смерти Петра 1
 
 
Проблематика строительства мостов при Петре 1:
 
Малое количество построенных в пределах страны мостов: было ли это целесообразно?
 
Преимущества строительства мостовых переправ:
1.	Экономическое развитие наземных путей сообщения (кратное увеличение скорости наземного сообщения)
2.	Меньшая зависимость перемещения через реки от погодных условий по сравнению с речным транспортом
3.	Увеличение пропускной способности сообщения между берегами
 
Недостатки строительства мостовых переправ:
1.	Высокая стоимость проведения строительных работ
2.	Ограничение судоходства вследствие низкой высоты построенных мостов
3.	Непостоянность мостовых переправ (во время ледохода их часто сносило, приходилось постоянно восстанавливать)
 
Сопутствующие факторы:
 
1.	Нехватка финансов (ресурсов) вследствие ведения Северной войны. Конечно, нехватка была, иначе Петру не пришлось изменять систему налогообложения и переплавлять колокола, но с другой стороны, – если под его государственные цели требовались бы средства, он бы их изыскал
2.	А если нецелесообразность?
3.	А если отсутствие необходимости?
 
Про финансы: ПСЗ РИ № 1934, 1942, 1952, 
О прочих ресурсах: ПСЗ РИ № 1950, 1963, 
 
Запрет на каменное строительство, в том числе мостов, вне Петербурга (деревянные мосты, очевидно, обладали меньшим ресурсом, по сравнению с каменными) Это факт? Сразу указывайте, откуда информация
 
Коррупция (казнокрадство)
Слабое техническое развитие технологий строительства мостов /* нужно найти источник – подтверждение */ 
 
 
 
 
 
В Петербурге строился временный деревянный мост. Что он соединял?
 
 
 
При Петре 1 акцент был сделан на развитии флота с целью победы в Северной войне. Низкие мосты мешали развитию судоходства => развитию флота. Мосты через Мойку или Фонтанку никому бы не помешали, т.к. эти артерии не стратегические, но тем не менее они не обеспечивались мостами. Почему?
 
Созданием флота Петр 1 обеспечил победу созданной им Российской империи в войне со Швецией и обеспечил выход России к Балтийскому морю, что многократно увеличило торговлю с Европейскими странами
 
Следствие:
 
1. Сохранение невысокой скорости наземного передвижения по стране
2. Развитие речного транспорта
3. Экономия средств + отсутствие физических преград на реках позволило в кратчайшие сроки построить «с нуля» флот в Балтийском море
4. 
 
 
«Моя» позиция:
 
Источники информации:
https://cyberleninka.ru/article/n/istoricheskiy-aspekt-stroitelstva-mostov-sankt-peterburga 
 
 

